Frontend Parte que interactua con el usuario.
Backend Parte que porcesa las solicitudes.
Atom Install package emmet.
Internet Conjunto descentralizado de redes de comunicación interconectadas.
Protocolos Conjunto de reglas o pautas que posibilitan que distintos elmentos que forman parte de un sistema establezcan comunicaciones entre si.
La World Wide Web es un sistema de distribución de documentos (de hipertexto o hipermedia) interconectados y accesibles vía internet, mientras que, los Hipertextos son textos que contienen enlaces a otros textos.
FTP es el protocolo de transferencia de archivos entre sistemas conectados a una red, así es cómo diferentes personas podemos compartir documentos entre nosotros.
Peer to Peer (Protocolo de Comunicación entre varios equipos para transferirse información en la cual una computadora sirve como cliente y servidor).
Hay algunas computadoras que solo utilizamos para entregar documentos los conocemos como servidores, en cambio, las computadoras que solo leen y reciben estos documentos los conocemos como clientes. También existe el protocolo de comunicación P2P (Peer to Peer) donde una misma computadora trabaja como servidor y cliente al mismo tiempo.
La tecnología de la la información es la aplicación de ordenadores y equipos de telecomunicación para almacenar, recuperar, transmitir y manipular datos, con frecuencia, utilizado en el contexto de negocios o empresas.
La Comunicación Síncrona es comunicación en tiempo real, por ejemplo, en aplicaciones de mensajería y video-chat.
Sin embargo, también existe la Comunicación Asíncrona, comunicación en tiempo NO real, así funciona Gmail, puede pasar que recibamos un nuevo correo pero no lo leemos inmediatamente lo envían, por eso es comunicación asíncrona.
Html Hyper Text Markup Language (Sistema de marcas de hipertexto) Se enfoca en la diferenciación y síntesis.
La estructura básica de html es html, head y body.
HTML es un lenguaje de markup pues se va jerarquizando y categorizando.
https://developer.mozilla.org/es/docs/HTML/HTML5/HTML5_lista_elementos
Con la etiqueta meta se le da información al buscador que clase de sitio eres.
<meta name="" content="">
Las etiquetas meta (meta tags) son etiquetas que se incorporan en el encabezado de una página web y son invisibles para los usuarios normales.
Los id son selectores únicos las class son genereales.
JavaScript es la parte de programación que permite realizar actividades de interacción en la página web, también operacopnes.
JavaScript se encarga de la interactividad.
<!doctype html> Define que el documento está bajo el estándar de HTML.
<head> Representa una colección de metadatos acerca del documento, incluyendo enlaces a, o definiciones de, scripts y hojas de estilo.
<title>  Define el título del documento, el cual se muestra en la barra de título del navegador o en las pestañas de página. Solamente puede contener texto y cualquier otra etiqueta contenida no será interpretada.
<base> Define la URL base para las URLs relativas en la página.
<link> Usada para enlazar JavaScript y CSS externos con el documento HTML actual.
<meta> Define los metadatos que no pueden ser definidos usando otro elemento HTML.
<style> Etiqueta de estilo usada para escribir CSS en línea.
<body> Representa el contenido principal de un documento HTML. Solo hay un elemento <body> en un documento.
<section> Define una sección en un documento.
<nav> Define una sección que solamente contiene enlaces de navegación.
<article> Define contenido autónomo que podría existir independientemente del resto del contenido.
<aside> Define algunos contenidos vagamente relacionados con el resto del contenido de la página. Si es removido, el contenido restante seguirá teniendo sentido
<h1>, <h2>, <h3>, <h4>, <h5>, <h6> Los elemento de cabecera implementan seis niveles de cabeceras de documentos; <h1> es la de mayor jerarquía y <h6> es la de menor importancia. Un elemento de cabecera describe brevemente el tema de la sección que introduce.
<header> Usualmente contiene un logotipo, el título del sitio Web y una tabla de navegación de contenidos.
<footer> Define el pie de una página o sección. Usualmente contiene un mensaje de derechos de autoría, algunos enlaces a información legal o direcciones para dar información de retroalimentación.
<address> Define una sección que contiene información de contacto.
<main> Define el contenido principal o importante en el documento. Solamente existe un elemento <main> en el documento.
<form> Representa un formulario, con atributos de controles que puede ser enviado a un servidor para procesamiento.
<img> Representa una imagen.
<iframe> Representa un contexto anidado de navegación, es decir, un documento HTML embebido.
<a> Representa un hiperenlace, enlazando a otro recurso.
<em> Representa un texto enfatizado, como un acento de intensidad.
<strong> Representa un texto especialmente importante.
<small> Representa un comentario aparte, es decir, textos secundarios como un descargo de responsabilidad o una nota de derechos de autoría, que no son esenciales para la comprensión del documento.
 https://developer.mozilla.org/es/docs/HTML/HTML5/HTML5_lista_elementos
Un Paper wireframe es la representación en boceto de como quedará nuestra página web.
Hay que saber que tecnologías se van a usar como apoyo en este caso Paypal.
https://www.adobe.com/es/products/xd.html
align-content determina el espacio entre las líneas, mientras que align-items determina como los elementos en su conjunto están alineados dentro del contenedor. Cuando hay solo una línea, align-content no tiene efecto.
Sugerencias:
Escribir texto en la etiqueta para asi identificarla.
Poner espaciados múltiplos de 5 en margenes o padding.
Al inicio se debe definir un tamaño y tipo de letra predeterminados en html y body.
Usar listas como elementos de un menu para facilitar su vista y luego modificar sus estilos (en ul display:flex y en li modificar estilo de letra).
Una vez que se alineó el contenido del menu pero aun no se sentra aplicar los colores desdeados y luego dejar la disposición correcta.
a:hover Hover indica el estilo cuando el usuario pasa el mouse por encima.