Responsive Design:
Son todas esas técnicas que usamos para adaptar nuestras aplicaciones web a la mayor cantidad de pantallas (tamaños de pantallas).
Responsive Design tiene patrones a seguir que nos da ejemplos o stiuaciones comunes de como aplicar responsive design en la práctica.
Ejemplos de patrones responsive design: https://mediaqueri.es/
Luke Wroblewski propone 5 técnicas para responsive design:
- Mostly Fluid.
- Colocación de Columnas.
- Layout shifter (cambia la disposición de horizontal a vertical en algunos paneles).
- Tiny tweaks (pequeñas modificaciones, por lo general cambiando el tamaño de fuente y de imágenes).
- Off Canvas (fuera del lienzo).
Conceptos útiles para responsive design:
Viewport: Es el área visible del navegador.
Portrait-Landscape: Define si vamos a ver el contenido en vertical o en horizontal.
Mobile First - Mobile First: De donde parte o inicia la orientación de la página a un dispositivo móvil o de escritorio.
En teoria es mejor partir de un mobile first y solo ir agregando código conforme la pantalla crezca y así hacer mas liviana la aplicación.
Para decidir cual usar siempre es conveniente desde donde se le presta atención a nuestro sitio en particular.
Developer tools para Responsive Design
Antes de empezar a aplicar las herramientas necesarias para realizar Responsive Design es fundamental que aprendas a visualizar y manejar el menú en donde se encuentran tales herramientas, el cual se encuentra en cualquier explorador desde el que trabajes.
En el menú toogle device toolbar (ubicado en el inspector a la izquierda) se pueden hacer pruebas para responsive design ya sea cambiando el tamaño del área visible manualmente o escogiendo la pantalla de algun dispositivo móvil.
La herramienta también tiene la opción para ver el dispositivo en un porcentaje de zoom y además la opción de rotar la pantalla.
La cinta en el menú (barras grises), nos permiten seleccionar entre distintos tamaños de dispositivos convencionales (Mobile-S, Mobile-M, Mobile-L, Tablet, laptop, etc).
También permite emular si está online, conexión móvil media, conexión móvil baja, o sin conexión.
También se puede tomar un screenshot de la pantalla con full size, cubriendo, mas allá del área visible en vertical.
En el donde se encuentran los 3 puntos (superior-derecho), hay opciones para ver con regla la aplicación, los configuración de los dispositivos.
La mejor convención para el mínimo de una pantalla de de 320p horizontal.
<meta name="viewport" content="width=320"> //Coloca el área visible a 320px.
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"> //Con device width se tiene el ancho del dispositivo y el zoom inicial 100%=1
Con view port solo se cambian las medidas de la pantalla para que todo sea legible pero aun queda desacomodado.
Las medidas en CSS son maleables, en la medida en que dependen de su fuente de origen o medida madre.
Tipos de medidas en CSS:
- Porcentaje %: longitud referente al tamaño de los elementos padre).
- em : unidad relativa al tamaño de fuente especificada más cercano, incluye al elemento mismo, los elementos que no son font-size leen respecto al font-size del mismo elemento.
- rem : Unidad relativa al tamaño de fuente especificada en el ancestro más lejano, como html o body.
- vw/vh : Unidad relativa porcentual con respecto al Viewport(tamaño de la pantalla).