Para configurar la macros se debe visualizar la cinta de opciones de programador.
Para desplegar la cinta de opciones de da clic derecho en la cinta luego personalizar cinta de opciones y se marca la casilla de programador.
En esa cinta se usaran principalmente el grupo código y el grupo controles.
Una macros graba todas las acciones que realizamos para posteriormente repetirlas, por lo tanto es necesario hacerla sin equivocaciones.
Para grabar macros se puede seleccionar desde cinta de programador, en la cinta de vista o el icono de la esquina inferior izquierda.
Para nombrar las macros deben ser nombres descriptivos, en mayuscula cada inicial, sin espacios y no usar nombre reservados por exel o vba.
Si se selecciona guardar la macros en un libro de marcos personal se guardara en un libro propio de excel.
Para detener la grabación se selecciona la opción detener grabación y como sugerencia se elimina todo lo que pueda sobreescribirse.
Para no perder la macros grabada se debe guardar el archivo y ademas al momento de guardarlo se debe guardar como libro macros.
Para abrir el archivo de macros se debe tener cuidado pues al ser un código de prgramación puede ser malintencionado.
Hay 3 opciones para abrir macros: Continuar sin Macros, Habilitar solo para la apertura actual, "Habilitar para siempre."
Para habilitar por una apertura la macros se presiona en "Las macros se han deshabilitado." alli en Información, Habilitar Contenido, Opciones Avanzadas y Habilitar contenido para esta sesión.
Cuando se habilita contenido se añade a la lista de confianza pero debe conservar la misma ruta y nombre.
Para ignorar los documentos de confianza se va a Seguridad de Macros en Programador, Documentos de confianza y se marca la casilla Deshabilitar documentos de confianza.
En Seguridad de Macros se puede configurar 4 opciones ya sea para no mostrar adevertencia, mostrarla, aceptar solo firmadas y aceptar todas las macros.
Para agregar una cinta personalizada se da clic derecho en la cinta de opciones->personalizar cinta de opciones->Nueva pestaña.
Para personalizar la pestaña se le da clic derecho en el elemento a modificar para desplegar las distintas opciones como cambiar nombre e icono.
Para agregar macros a la cinta se accede al menu de personalizar cinta de opciones y en comandos disponibles se selecciona macros de ahi se arrastra la macros deseada a la cinta que se quiera.
Para configurar solo para el archivo la opción se puede anclar en la barra de herramientas (superior izquierda)-> seleccionando barra de herramientas, la macros y en personalizar solo para el archivo.
Un control de formulario es menos tiene menos atributos por programación que uno ActiveX.
Para añadir un control de formulario se da clic en insertar de la pestaña Programador, luego se selecciona la macro que se quiere ejecutar con el elemento.
Para ocupar la macro se da clic izquierdo, para editarla clic derechosobre esta.
Al seleccionar la macros deseada y opciones se pueden editar las configuraciones de la macros que se piden al inicio como la descripción y su atajo con teclado.
Si a la macros se le asigna una combinación de teclas substituye a la default de excel (ctrl+i Ir a), mientras se tenga abierto el archivo ejecutando asi en nuevos libros la macros.
La recomendación para usar una combinación es que sea ctrl+shif+Letra siempre y cuando este disponible.
Las macros no siempre pueden grabar todos los pasos (caundo se muestran advertencias), por lo cual es necesario modificarla por código.
La macros no es capaz de ignorar las advertencias que se nos dieron al grabar, sino que se deben resolver por código.
Como alternativa se puede usar la macros para ver el código que deseamos agregar a nuestro código como eliminar un objeto o modificar alguna propiedad.
Con Application.DisplayAlerts = False se desactivan los mensajes de alerta que pueda llegar a mandar excel.
Con Application.ScreenUpdating = False se desactiva la actualización de pantalla mientras se está ejecutando la macros (esto la hace mas rapida).
Al momento de grabar una macros puede ser Absoluta(por defecto), la cual hace los cambios conforme a la celda  o celdas que se seleccionaron al momento de grabar.
Con las macros relativas se puede grabar con respecto a la celda presiona al momento de ejecutar la macros, calculando los offset necesarios.
Con Range("B1").Select se selecciona la celda a posicionarse.
ActiveCell.FormulaR1C1 = "Máquina A" Modifica el texto de la celda seleccionada.
Los efectos de las macros no se pueden deshacer, por lo cual hay que tener datos de prueba para realizar las acciones.
Al momento de la grabación se puede intercalar entre grabar absolutamente o relativamente.
Para activar las referencias relativas se debe seleccionar Usar referencias relativas en el menu de código.
Con ActiveCell.Offset(0, 1) se indica un desplazamiento relativo 0 hacia abajo, 1 a la derecha.
ActiveCell.Offset(0, 1).Range("A1").Select Con el offset y range se logra una selección relativa siendo A1 la primera celda conforme a la selección.