Para configurar la macros se debe visualizar la cinta de opciones de programador.
Para desplegar la cinta de opciones de da clic derecho en la cinta luego personalizar cinta de opciones y se marca la casilla de programador.
En esa cinta se usaran principalmente el grupo código y el grupo controles.
Una macros graba todas las acciones que realizamos para posteriormente repetirlas, por lo tanto es necesario hacerla sin equivocaciones.
Para grabar macros se puede seleccionar desde cinta de programador, en la cinta de vista o el icono de la esquina inferior izquierda.
Para nombrar las macros deben ser nombres descriptivos, en mayuscula cada inicial, sin espacios y no usar nombre reservados por exel o vba.
Si se selecciona guardar la macros en un libro de marcos personal se guardara en un libro propio de excel.
Para detener la grabación se selecciona la opción detener grabación y como sugerencia se elimina todo lo que pueda sobreescribirse.
Para no perder la macros grabada se debe guardar el archivo y ademas al momento de guardarlo se debe guardar como libro macros.
Para abrir el archivo de macros se debe tener cuidado pues al ser un código de prgramación puede ser malintencionado.
Hay 3 opciones para abrir macros: Continuar sin Macros, Habilitar solo para la apertura actual, "Habilitar para siempre."
Para habilitar por una apertura la macros se presiona en "Las macros se han deshabilitado." alli en Información, Habilitar Contenido, Opciones Avanzadas y Habilitar contenido para esta sesión.
Cuando se habilita contenido se añade a la lista de confianza pero debe conservar la misma ruta y nombre.
Para ignorar los documentos de confianza se va a Seguridad de Macros en Programador, Documentos de confianza y se marca la casilla Deshabilitar documentos de confianza.
En Seguridad de Macros se puede configurar 4 opciones.