Sql Azure usa sql server.
Plataforma como servicio- Se deslinda de la administración, la gestión, la instalción y la gestión.
En la nube no importa el hardware solo el manejo de la información.
Ventajas: Cero mantenimiento, sin preocupación por la administración del servidor, disponibilidad de hasta 99.99%, siempre la versión mas actualizada de sql.
La seguridad da mejores accesos.
Para crear una base de datos se accede a nuevo recurso, base de datos, en sql azure(distinta de sql server).
Se selecciona SQL Database en la opcion default.
Al crear la base de datos se crea un recurso, luego si no tiene, se crea un servidor(con el que se conectara con la cadena de conexión) se define no elástico(Elástico-tamaño variable para bases de datos muy grandes) y la capacidad de cómputo la necesaria para la aplicación.
Posteriormente se puede elegir entre una base de datos en blanco, una restaurada o una de ejemplo(Adventure Works).