Java Script es debilmente tipado, orientado a objetos y dinámico.
Javascript al hacer sumas del tipo int mas string asume que todo es string.
4 + "7" = 47
4 * "7" = 28
Javascript es un lenguaje dinámico (corre en el Runtime), no estático (como c# que tiene que ser compilado).
El motor de javascript es v8.
El navegador toma el javascript, luego interpreta el código, hace la compilación y entrega el binario.
Forwards significa que las nuevas versiones serán compatibles con código antiguo.
Javascript es Backwards pues no podrás utilizar funcionalidades nuevas (librerías) en el código nuevo.
Para solucionar este problema existen compiladores como Babel que traducen el código nuevo al antiguo que entienda el navegador.
Javascript tienes muchas aplicaciones y proyectos.
Con node js puedes trabajar backend usando javascript.
Hay dos elementos principales en javascript, las variables y las funciones.