En c los valores 0 son falso y todo lo distinto a 0 es verdadero.
Estructuras repetitivas 0-x (Primero se verifica la condición) 1-x (Primero se ejecuta luego se verifica).
Directivas de pre-procesador o precompilador. Instrucciones de como interpretar la información para el compilador.
Cada lenguaje define un conjunto de tipos y operaciones permitidas sobre ellos. A estos tipos se los conoce como primitivos.
Un puntero es una variable la cual contiene direcciones de memoria.
Teniendo una función con punteros se puede pasar por referencia y afectar a la variable desde afuera de la función.
Todo arreglo es un puntero, pero no todo puntero es un arreglo a[5]=*(a+5).
C no hace tantas validaciones como otros programas (revisar direcciones fuera de memoria).
Argc = Cantidad de argumentos.
Argv = Valores.
con (*variablepuntero).propiedad se accede a la dirección apuntada la cual se puede sustituir por variablepuntero.propiedad.
Con typedef se especifica un nuevo tipo de dato (alias) que sirve para dar sentido a la variable de la aplicación y redefinirla facilmente si es necesario.
Memory Leak o Goteo de memoria.
Listas enlazadas son punteros para posiciones no contiguas de memoria en la cual se indica ademas del valor cual es la dirección del siguiente elemento.
